---
layout:     post
title:      软件测试imooc
subtitle:   软件测试基础
date:       2020-11-01
author:     Yzrc
header-img: img/post-bg-aa1.jpg
catalog: true
tags:
    - 软件测试
---


软件测试定义：使用人工或自动的手段来运行或测量软件系统的过程，以检验软件系统是否满足规定的要求，并找出与预期结果之间的差异

软件测试所遵循的原则：
1.测试显示缺陷的存在，但不能证明系统不存在缺陷
2.穷尽测试是不可能的，应设定及时终止的条件
3.测试应该尽早进行
4.缺陷具备群集特性
5.测试的杀虫剂悖论
6.测试的二八原则（测试的时间和资源是有限的，多放在重点模块上）
7.测试活动依赖于测试背景

按测试阶段来分类：
（单元测试，集成测试，系统测试，验收测试）

1.单元测试
	对软件中的最小可测试单元进行检查和验证。（多是针对代码的测试）
	应遵循的原则：
		a.尽可能保证各个测试用例是相互独立的
		b.一般由代码的开发人员来实施，用以检验所开发的代码功能符合自己的设计要求
	单元测试的好处：
		a.能尽早发现缺陷
		b.有利于重构
		c.简化集成
		d.文档
		e.用于设计
	单元测试的限制：
		a.不可能覆盖所有的执行路径，所有不可能保证捕捉到所有路径的错误
		b.每一行代码，一般需要3-5行测试代码才能完成单元测试。所以存在一个投入和产出的一个平衡。
	单元测试框架：Xunit，Junit，PHPUnit，CPPUnit，nunit

2.集成测试
	是在单元测试的基础上（已经进行过单元测试的接口），测试在将所有的软件单元按照概要设计规格说明的要求组装成子系统或系统的过程中各部分工作是否达到或实现相应技术指标及要求的活动

	集成测试的主要实施方案：
		big bang
		自顶向下
		自底向上

		核心系统集成
		高频集成
		（通常后两种结合）

集成测试vs单元测试：
测试对象不同
测试依据不同
测试方法不同


3.系统测试（对测试人员非常重要）
是将经过集成测试的软件，作为计算机系统的一个部分，与系统中其他部分结合起来，在实际运行环境下对计算机系统进行的一系列严格有效地测试，以发现软件潜在的问题，保证系统的正常运行

系统测试的关注点：
关注系统本身的使用
关注系统与其他相关系统间的连通
关注系统在不同使用压力下的表现
关注系统在真实使用环境下的表现

系统测试vs集成测试
测试对象：
	集成测试：由通过了单元测试的各个模块所集成起来的构件/组件
	系统测试：除了软件之外，还包括计算机硬件及相关的外围设备，数据采集和传输及机构，支持软件，系统操作人员等整个系统
测试时间：
	集成测试介于单元测试和系统测试之间的测试
	系统测试在集成测试之后
测试内容：
	集成测试：各个单元模块之间的接口
	系统测试：整个系统的功能和性能
测试角度：
	集成测试：偏于技术角度的验证
	系统测试：偏于业务角度的验证

4.验收测试/用户测试/确认测试
也成交付测试。针对用户需求，业务流程的正式的测试，确定系统是否满足验收标准，由用户，客户或其他授权机构决定是否接受系统。

细分：
用户验收测试
运行验收测试
合同和规范验收测试
alpha测试（开发者环境）
Beta测试（脱离了开发者环境，用户环境）



按测试手段来分类：
黑盒测试，白盒测试
静态测试，动态测试
手工测试，自动化测试

黑盒测试优缺点：
优点：容易实施，不需要关注内部的实现
		更贴近用户的使用角度
缺点：测试覆盖率比较低，一般只能覆盖到代码量的不到40%
		针对黑盒的自动化测试，复用率较低，维护成本较高

黑盒测试主要测试什么
1.是否有不正确或遗漏的功能
2.在接口上，输入是否能正确的接收？能够输出正确的结果？
3.是否有数据结构错误或外部信息（例如数据文件）访问错误？
4.性能上是否能够满足要求？

黑盒测试的主要设计方法：
流程分析法，等价类划分法，边界值分析法，错误推测法，因果图法，正交试验分析法，状态迁移法

白盒测试：
主要的逻辑单元：语句，条件，条件组合，分支，路径

白盒测试的优缺点：
优点：破事测试人员去仔细思考软件的实现，理解原理
		可以检测代码中的每条分支和路径
		揭示隐藏在代码中的错误
		对代码的测试比较彻底
缺点：昂贵
		无法检测代码中遗漏的路径和数据敏感性错误
		不能直接验证需求的正确性

白盒测试的主要测试方法：
代码检测法，静态结构分析法，静态质量度量法，逻辑覆盖法，基本路径测试法

灰盒测试：介于黑盒白盒测试之间的一种测试，关注输出对于输入的正确性，同时也关注内部表现。

静态测试：是指无须执行被测程序，而是通过评审软件文档或代码，度量程序静态复杂度，检查软件是否符合编程标准，借以发现编写的程序的不足之处，减少错误的出现的概率。
（互审，走查，会议）

动态测试：是指通过运行被测程序，检查运行结果与预期结果的差异，并分析运行效率，正确性和健壮性等。

手工测试：由专门的测试人员从用户视角来验证软件是否满足设计要求的行为。更适用针对深度的测试和强调主观判断的测试。
（众包测试，探索式测试）

自动化测试：使用单独的测试工具软件控制测试的自动化执行以及对预期和结果进行自动检查。（单元测试，接口测试，性能测试）

手工测试vs自动化测试
手工测试：易发现缺陷，容易实施，创造性、灵活性，覆盖量化难，重复测试效率低，不一致性、可靠性低，人力资源依赖。
自动化测试：高效率、速度快，高复用性，覆盖率容易度量，准确、可靠，不知疲劳，机械、发现缺陷率低，一次性投入较大。



按照测试模式来分类：瀑布模型，敏捷测试，基于脚本的测试，基于风险的测试，探索式测试等。

传统的瀑布模型：项目计划-需求分析-软件设计-程序开发-软件测试-集成维护
瀑布模型的优缺点：===

V模型：（只能在后期发现问题）
需求分析-概要设计-详细设计-软件编码===单元测试-集成测试-系统测试-验收测试
（开发阶段和测试阶段是对应的）

W模型：（能尽早发现问题）

X模型：

H模型：


按测试类型来分类：
功能测试，性能测试，部署测试，文档测试，安全测试，兼容性测试，易用性测试，本地化测试，无障碍测试，可靠性测试

功能测试：（对提供给用户的功能进行验证）根据产品特性，操作描述和用户方案，测试一个产品的特性和可操作性行为以确定它们满足设计需求。
针对的问题：功能错误或遗漏，界面问题，性能错误，数据及访问错误，初始化及终止错误
功能测试工具：QTP winrunner silkTest   Rational robot
			(开源)selenium Watir Sikuli

性能测试：负载测试，压力测试，稳定性测试
性能指标：并发用户数VU，每秒事务数TPS，系统响应时间，设备性能

性能测试工具：LoadRunner,Silkperformer,Jmeter,WebLoad,Apache Bench,LoadUI

静态性能评估：开发web应用时，基于一系列Web应用页面性能优化的最佳实践对Web应用的页面进行静态分析，并给出评估结果的性能分析方法。
YSlow，PageSpeed 

应用性能管理（APM-Application performance Management)：提供对系统的实时监控以实现性能管理，故障管理的解决方案。


安全测试：对软件产品进行测试以确保其符合产品安全需求和质量标准。（防御系统）

渗透测试：通过模拟对软件系统的恶意攻击行为来评估系统安全性的一种测试（攻破系统）
vs

OWASP
安全测试工具：Appscan,Webinspect,Nessus,Nmap,MetaSploit,WebScarab,Fortify,W3AF

兼容性测试：
软件本身的兼容性，不同平台下的兼容性，软件对运行设备的兼容性（32,64），软件互操作性

浏览器内核：Trident4-6 IE6-8,9-10  
			Gecko  FireFox
			WebKit  Safari、Chrome
			presto  opera

浏览器兼容性测试工具
BrowserShots
Browser Sandbox
google浏览器兼容性测试插件 http://www.w3help.org/


文档测试：针对软件产品的交付品，配套的文档类部件的测试。如用户手册，使用说明，用户帮助文档等。

文档测试关注要点：完整性、正确性、一致性、易理解性、易浏览性



可靠性测试：软件可靠性，硬件可靠性

易用性测试：是指测试用户使用软件时是否感觉方便，是否能保证用户使用体验的测试类型

本地化测试：针对软件的本地化版本实施的针对性测试

部署测试：也称安装测试，主要验证系统部署过程，并确保软件经过安装测试后可以正常使用

无障碍测试：也称可访问性测试。



其他的一些测试类型概念：
回归测试：软件功能修改后，对软件进行重新测试以确认修改没有引入新的错误或导致其他部分产生错误。
回归测试的重心在关键模块和重点功能组件。
软件研发周期中会进行多次回归测试，且尽量实现自动化。

Monkey测试：也称搞怪测试。就是用一些随机，稀奇古怪的方式来操作软件，以测试系统的健壮性和稳定性。

冒烟测试：来自于硬件板卡验证术语。软件上则用于确认代码中的更改会按预期运行，且不会破坏整个版本的稳定性。
“每日构建”中用冒烟测试来确认合入的代码没用影响主要功能的正常。

A/B测试
多用于互联网行业，通过页面提供2个版本给用户使用并记录相关的用户行为数据，来确定更优化设计的一种测试方案。

A/B测试实施要点：
多个方案并行
每次测试仅改动一个变量
按照某种规则进行优胜劣汰

A\B测试工具：Google Analytics Content Experiments   and  Visual Website Optimizer




















